
## 11 . 01 Thursday

### 이력서를 업데이트 하고 있다.

+ 11월 20일 첫 입사 후 1년 동안의 회사에서 맡은 업무와 경험을 정리하는 시간을 가졌다.

---
<br>

## 11 . 02 Friday

### 이력서를 업데이트 하고 있다.

+ 오늘도 맡은 업무와 경험을 시간을 가졌다.

### 광고 관리 시스템 개발

+ 개발환경을 구성했다.

---
<br>

## 11 . 03 Saturday

### 광고 관리 시스템 개발

+ 리다이렉트 이슈를 해결했다.
+ 광고배너 테이블을 생성했다.

### 스프링5 레시피 책을 읽었다.

+ 스프링 6장 스프링 소셜 내용을 읽었다.
    + 이번 장은 직접 구현하지 않고 어떻게 사용하면 되는지 이해하고 넘어가는 정도로 학습을 진행했다.

---
<br>

## 11 . 04 Sunday

### 행아웃에서 온라인 스터디를 진행했다.

+ 스프링5 레시피 5장, 6장 내용을 진행했다. (6명 참여)

### 광고 관리 시스템 개발을 진행했다.

+ 지난 리다이렉트 처리방법 건에 대해 스터디 시간에 질문하여 조언 받은 것 시도하고 있다.
    + 리다이렉트 처리를 담당하는 핸들러를 구현해보라는 조언을 해주셨다.

---
<br>

## 11 . 05 Monday

### 광고 관리 시스템 개발을 진행했다.

+ 회사 테스트 DB에 연결하여 개발할 수 있는 환경을 구축했다.

---
<br>

## 11 . 06 Tuesday

### 스프링5 레시피 책을 읽었다.

+ 7장 스프링 시큐리티 예제 코드 구현을 시도하고 있다.

---
<br>

## 11 . 07 Wednesday

### 이벤트 대상자 SQL 쿼리를 다시 확인하고 있다.

+ 이벤트 대상자 찾는 쿼리는 올바르게 동작했다.
+ 대상자 정보를 조회할 수 있는 쿼리로 수정하고 있다.

---
<br>

## 11 . 08 Thursday

### 스프링5 레시피 책을 읽었다.

+ 7장 스프링 시큐리티 내용을 읽었다.
    + 스프링 시큐리티에서 제공하는 인터페이스를 사용하여 스프링 시큐리티를 이용하는 방법에 대한 내용을 읽고 있다.
    
---
<br>

## 11 . 09 Friday

### 이벤트 대상고객 정보 조회 쿼리 작성

+ 이벤트 대상고객의 필요한 정보를 어떤 방식으로 조회하면 되는지 고민하는 시간을 가졌다.
    + 관계 없는 조인 테이블에서 조건검색하여 필요한 컬럼 데이터 얻을 수 있는지 쿼리 작성예정
    
### 관리자 페이지 개발환경 구성

+ 로그인 단계에서 필요한 라이브러리 없이 우회하며, 로그인 세션상태 유지한 상태로 개발할 수 있는 방법을 고민했다.
    + 필요한 설정, 변수를 특정 값으로 변경하여 시도할 예정 (테스트 환경 제약으로 다음주 진행 예정)

---
<br>

## 11 . 10 Saturday

### 스프링5 레시피 책을 읽었다.

+ 8장 스프링 모바일 내용을 읽었다.
    + User-Agent 요청 헤더 값을 Filter 통해 컨트롤러에서 기기 정보를 알 수 있으며, 일반적으로 뷰 렌더링 호출할 때 사용
    
+ 스프링 시큐리티 튜토리얼을 구현하고 있다.

---
<br>

## 11 . 11 Sunday

### 스프링5 레시피 튜토리얼을 진행했다.

+ 스프링 시큐리티 초기 설정환경, 기본인증 구현을 진행했다.

### 스프링5 레시피 온라인 스터디를 진행했다.

+ 7장 스프링 시큐리티, 8장 스프링 모바일 내용을 진행했다. (4명 참석)
+ 시큐리티 설정 방법, 도메인 객체에 대한 권한 설정 등에 대한 내용을 학습할 수 있었다.

### CS 기본구조와 개념에 대해 학습했다.

---
<br>

## 11 . 12 Monday

### 이벤트 대상고객 정보조회 쿼리 작성완료

+ 이벤트 대상자 목록, 이벤트 대상자 결제정보 조회 쿼리를 작성하고 과정에 대한 내용을 [블로그에 정리](http://wjjeong.tistory.com/16)했다.

---
<br>

## 11 . 13 Tuesday

### SQL 쿼리 JOIN 학습했다.

+ INNER JOIN, OUTER JOIN 차이점을 이해했다.

---
<br>

## 11 . 14 Wednesday

### 스프링5 레시피 책을 읽었다.

+ 9장 데이터 엑세스 내용을 읽었다.

---
<br>

## 11 . 15 Thursday

### 스프링5 레시피 책을 읽었다.

+ 9장 데이터 엑세스 튜토리얼을 학습했다.


---
<br>

## 11 . 16 Friday

### 교보문고를 방문했다.

+ 리눅스를 공부할 수 있는 리눅스 커널 프로그래밍 책과 CS의 기본적인 내용이 담긴 OS가 보이는 그림책을 구매했다.

---
<br>

## 11 . 17 Saturday

### OS가 보이는 그림책을 읽었다.

+ 1장 OS기능, 2장 CPU와 프로세스, 3장 메모리 관리를 읽었다.
+ CS의 어떤 내용을 공부할지 생각해서 결정하는데 도움이 되고 있다. 

---
<br>

## 11 . 18 Sunday

### 스프링5 레시피 책을 읽었다.

+ 10장 트랜잭션 내용을 읽었다.

### 스프링5 레시피 온라인 스터디를 진행했다.

+ 9장 데이터 엑세스, 10장  내용을 진행했다. (6명 참석)

### 리눅스 커널 프로그래밍 책을 읽었다.

+ 1장 리눅스에 대한 기본적인 내용에 대해 읽었다.

---
<br>


## 11 . 19 Monday

### 리눅스 커널 프로그래밍 책을 읽었다.

+ 1장 리눅스 커널 프로그래밍 환경 구축을 읽었다.
+ vmware fusion 설치까지 완료했다.

### vert.x 프레임워크에 대해 학습하고 있다.

+ event-driven 방식을 이해하기 위해 사용한 사례를 찾아보고 있다.

---
<br>

## 11 . 20 Tuesday

### 좋은 소프트웨어 개발자가 되기 위해 어떻게 해야하는가?

+ 입사 1주년이 되는 오늘, 벌써 경력 1년이 되었다는 생각에 두렵기도 하고 한편으로는 1년 전 나를 생각하면 현재 많이 나아지기도 했다는 생각이 조심스럽게 든다. 
+ 최근 2~3개월은 개인의 성장과 회사에 기여한 것을 함께 생각해보며, 현재 상황에서 회사에게도 개인에게도 더 좋은 방향으로 나아가기 위해 필요한 자세와 마음가짐, 역량 등 혹은 다른 무엇이 필요하고 중요한지 대해 스트레스 받으며 한 동안 생각하는 시간을 가졌다.
+ 주로 개인 시간에 기술이나 지식에 대한 자료만 찾았다면 오늘은 좋은 소프트웨어 개발자가 되기 위해서는 무엇이 필요하다고 생각하는지 다른 사람들의 생각을 듣고 싶어 구글링하는 시간을 가지며, 공감되는 내용에 대해 정리하는 시간을 가졌다.
    + 운영시스템에서 작은 것 하나라도 개선하여 반영하고, 정확한 문서 정리의 중요함, 협업을 하기 위한 자세나 대화, 개발자적인 혹은 논리적인 사고, 문제의 범위를 좁혀가는 문제해결, 내가 입력한 코드가 어떻게 동작하고 서비스에서는 다른 코드와 함께 어떻게 실행하는지에 대한 이해와 같은 내용을 읽으며 실무를 1년간 하면서 나 스스로는 어땠는지 그리고 앞으로는 어떻게 하면 좋을지에 대한 되돌아보며 생각할 수 있는 시간이었다. 

---
<br>